#  ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
## ΟΝΟΜΑ: ΧΡΗΣΤΟΣ
## ΕΠΙΘΕΤΟ: ΔΗΜΑΣ
## Α.Μ.: Π2017204


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Intro](#Intro) |
| 2 | [First-Programming](#First-Programming) |
| 3 | [Askisi-grammi-entolwn](#Askisi-grammi-entolwn) |
| 4 | [Second-Programming](#Second-Programming) |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

>> *Η συμπλήρωση της εβδομάδας ορίζεται ως η μέρα πριν το επόμενο μάθημα, π.χ., για την 1η εβδομάδα η παράδοση είναι την ημέρα πριν το 2ο μάθημα. Η 1η και η 12η εβδομάδα είναι σημαντικές προθεσμίες, γιατί μπορεί να μην αντιστοιχούν σε κάποιο ποσοστό βαθμού, αλλά είναι το φίλτρο για όλους τους άλλους βαθμούς. Για παράδειγμα, όποιος χάσει και τις δύο αυτές προθεσμίες βαθμολογείται με άριστα την βάση, όπως δλδ στην επαναλληπτική εξεταστική.

# Intro
Τα τελευταία χρόνια με τη μεγάλη εξέλιξη της τεχνολογίας και τη μαζική χρήση της, έχει δημιουργήθει η ανάγκη να γίνει καλύτερη οργάνωση του μεγάλου όγκου πληροφοριών μέσω της οπτικοποίησης της πληροφορίας, που έχει σαν στόχο ενός υψηλότερου επιπέδου διάδρασής της με τον χρήστη. Συνεπώς, με τον όρο οπτικοποίηση της πληροφορίας, εννοείται η δημιουργία μιας καλύτερης διάδρασης του χρήστη με τα δεδομένα.

# First-Programming

Η πρώτη άσκηση προγραμματισμού που επέλεξα είναι το "Visualization Dataset". Αρχικά πρόσθεσα στην html το DatasetC. Στη συνέχεια πρόσθεσα νέα δεδομένα για το Dataset C  στην js και τέλος πάλι στην js έβαλα ένα function για την triggerDatasetC.

## Τα αποτελέσματα των παραπάνω αλλαγών φαίνονται παρακάτω:

## [link σελίδας](https://chris4dim.netlify.app/remix/visualization-dataset/)

## [codepen](https://codepen.io/P2017204/pen/PozZWOp)

## [link κώδικα](https://github.com/chris4dim/site/blob/master/_remix/visualization-dataset.md)

# Second-Programming
Η δεύτερη άσκηση προγραμματισμού σχετίζεται με την απεικόνιση δύο ίδιων φωτογραφιών, που η μία απο τις δύο είναι μισού μεγέθους και μετακινώντας το δείκτη του ποντικιού πάνω σε αυτές το χρώμα γίνεται μαύρο. Αρχικά δημιούργησα μία δεύτερη φωτογραφία από την html αντιγράφοντας από "<svg ...</svg>" και βάζοντας "id=phone2". Επίσης, στην css πρόσθεσα στο phone2 "transform: scale(0.5)" για να αλλάξει το μέγεθος σε μισό και όλα τα υπόλοιπα τα αφήσαμε ίδια με το phone.

## Τα αποτελέσματα των παραπάνω αλλαγών φαίνονται παρακάτω:

## [link σελίδας](https://chris4dim.netlify.app/remix/image/)

## [codepen](https://codepen.io/P2017204/pen/RwRrKGW)

## [link κώδικα](https://github.com/chris4dim/site/blob/master/_remix/image.md)

# Askisi-grammi-entolwn

## Η διαδικασία υλοποίησης της ανωτέρω άσκησης περιγράφεται με το παρακάτω demo:

## [Asciinema-gnuplot](https://asciinema.org/a/CWj5mW8bo0ZlKdR9s0kG09XST)

Τα αποτελέσματα του παραπάνω demo φαίνονται παρακάτω:


   
