# Οπτικοποίηση της Πληροφορίας

### ΟΝΟΜΑΤΕΠΟΝΥΜΟ: AΧΙΛΛΕΑΣ ΖΕΡΒΟΣ

### ΑΡΙΘΜΟΣ ΜΗΤΡΩΟΥ: INF2021055

### Η ΟΜΑΔΑ ΜΟΥ: [OMADA11](https://github.com/orgs/OMADA11/repositories)

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://epidrome.github.io/teaching/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/iv/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/iv/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://epidrome.github.io/teaching/intro/), αποστολή της εισαγωγής για σχολιασμό στην συζήτηση και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα --> |https://github.com/courses-ionio/iv/discussions/15 | |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών (archlinux+wm) |
| 3 | Εναλλακτικό σύστημα |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (custom wm) |
| 5 | Αίτημα ενσωμάτωσης |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών (cli data analysis) |
| 7 | Εναλλακτικό σύστημα |
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών (cli data analysis) |
| 9 | Αίτημα ενσωμάτωσης |
| 10 | Τελική αναφορά |

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 1 - Εισαγωγή
Στο μάθημα οπτικοποίηση της πληροφορίας, ευελπιστώ να μάθω να χρησιμοποιώ νέα εργαλεία και ταυτόχρονος να εξοικειωθώ ακόμη περισσότερο με τα ήδη υπάρχοντα που έχω μάθει. Στόχος μου αποτελεί, η μάθηση νέων γνώσεων και η εφαρμογή τους σε πρακτικές καταστάσεις, όπως η ανάλυση δεδομένων και η δημιουργία window manager μέσω του arch linux. Τέλος, η βελτιστοποίηση της συνεργασίας και επικοινωνίας με τα υπόλοιπα μέλη της ομάδας μου αποτελεί ακόμη ένα σημαντικό στόχο για εμένα.

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 2 - Άσκηση γραμμής εντολών (archlinux+wm) 

Το πρώτο πρόβλημα που συνάντησα ήταν το wiki του arch linux, προσωπικά με δυσκόλεψε πολύ και με έκανε να καταφύγω σε αυτό το [tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=yaThYGr37DI). Στην συνεχεία, το arch κατά την εγκατάσταση δεν έχει την δυνατότητα σύνδεσης με wifi πράγμα το οποίο με ανάγκασε να προσπαθήσω ανεπιτυχώς να εγκαταστήσω το `iwctl` και να συμβιβαστώ με ένα ethernet cable. Τέλος, το command `install-grub` δεν μου δούλευε με αποτέλεσμα να ψάχνω σε διάφορα forums για εναλλακτικά commands.


## ΤΡΟΠΟΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΒΗΜΑ-ΒΗΜΑ(ARCHLINUX)
Αρχικά, για την εγκατάσταση, έπρεπε να μετατρέψω το usb stick μου σε bootable, αυτό επιτεύχθηκε με την βοήθεια του [rufus](https://rufus.ie/en/), έπειτα κατέβασα από το [wiki](https://archlinux.org/download/) του arch το απαραίτητο iso και το πέρασα στο usb stick.

Αφού πραγματοποίησα το boot μέσω του usb stick στον υπολογιστή μου, πρόσθεσα άλλο ένα άδειο usb stick στο οποίο χρησιμοποιήθηκε για την εγκατάσταση του arch-linux. Στη συνέχεια, το usb έπρεπε να χωριστεί σε partitions για την εγκατάσταση του arch linux. Με την βοήθεια του `gdisk /dev/sda` δημιούργησα 2 partitions, ένα για το boot και ένα με τον υπόλοιπο διαθέσιμο χώρο για λειτουργικό σύστημα, μετέπειτα και τα δύο partitions έγιναν `mount`.

Έπειτα από αυτό, έκανα εγκατάσταση το πρώτο μεγάλο πακέτο(`pacstrap /mnt base base-devel linux-linux firmware vim`). Με την εντολή `arch-chroot /mnt` μπήκα σε root profile με σκοπό την εγκατάσταση του grub. Στην συνέχεια με την εντολή `timedatectl list-timezones | "enter the time zone"` πρόσθεσα την ώρα και την ημερομηνία της πόλης μου με σκοπό το σύστημα μου να είναι σωστά ενημερωμένο. Τέλος, με την εντολή `pacman -S grub` εγκατέστησα το grub και με την εντολή `pacman -S netowrkmanager`
του απαραίτητους drivers για το δίκτυο στο σύστημα μου.

Πριν κάνω reboot και τελειώσω το installation, φρόντισα να δημιουργήσω ένα προφίλ με την εντολή `vim /etc/hostname` και προσωπικό κωδικό με την εντολή `passwd`. Μετά την εκτέλεση αυτών των 2, βγήκα από το root profile με την εντολή `exit` και με την εντολή `reboot` πραγματοποίησα επανεκκίνηση στο σύστημα μου.

### ASCIINEMA VIDEOS
* [`neofetch-journalctl`](https://asciinema.org/a/zgjfOm0K8xKFlJdwyMhj8Jhtg)

## ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ I3
Η εγκατάσταση του `WM` i3 ήταν πολύ απλή, χρησιμοποίησα την εντολή `sudo pacman -S i3` για να εγκαταστήσω τον i3. Στην συνέχεια, με την εντολή `nano -w .xinitrc` άνοιξά το αρχείο xinitrc και έγραψα την εντολή `exec i3` με σκοπό να ενεργοποιήσω στο X Window System τον i3, έπειτα έκανα reboot το σύστημα μου και για να εκκινήσω τον i3 χρησιμοποίησα την εντολή `startx`.

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 3 - Εναλλακτικό σύστημα

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 4 - Άσκηση γραμμής εντολών (custom wm)

Για window manager επέλεξα τον `i3` και παρακάτω θα παρουσιάσο όλα τα assignments που υπάρχουν στο παραδοτέο για την παραμετροποίηση του window manager.

### Wallpaper
Για να αλλάξω το μαύρο φόντο που υπάρχει εξ αρχής στην επιφάνεια του i3, χρειάστηκε να εγκαταστήσω το πακέτο `feh` με το οποίο είναι εφικτή η προβολή εικόνων. Στην συνέχεια κατέβασα από το διαδίκτυο μια εικόνα της αρεσκείας μου και για να την προβάλω στην επιφάνεια του i3, χρειάστηκε να ανοίξω το αρχείο `.config/i3/config` και να προσθέσω μια νέα κατηγορία με όνομα `DISPLAY`, στην οποία τρέχω την εντολή `exec_always feh --bg-fill /home/Axileas/Downloads/Arch.jpg`.

### Bar
Για `status-bar` επέλεξα ένα έτοιμο theme ένα repository στο github. Πιο συγκεκριμένα, επισκέφτηκα το repository με [όνομα](https://github.com/tobi-wan-kenobi/bumblebee-status), έκανα `git clone` στον δίσκο μου το αποθετήριο με τα διαθέσημα themes. Στην συνέχεια, άνοιξα το αρχέιο `.config/i3/config` και δημιούργησα ένα block κώδικα, στο οποίο αντέγραψα τον έτοιμο κώδικα που είχε το repository και τον προσάρμοσα στις δικές μου απαιτήσεις(αλλαγή θέσης του bar, προβολή δικών μου δεδομένων).
